Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 33]
[Underground Shelter, Gu Residence]
Sabi ni Commander Gu
ang kanlungan na ito ay napakahusay na nakatago,
kahit ang mga tauhan ng bahay
ay hindi alam ang tungkol dito.
Para makapagpahinga ang lahat.
Please, huwag mo akong saktan!
Miss Meng.
Hindi ako taksil sa bayan!
Pakiusap!
Miss Meng.
Patawarin mo ako!
Huwag kang matakot.
Hindi ako traydor.
I swear, hindi ako.
Miss Meng, ako si Xian Biyun.
Huwag kang matakot.
Tapos na ngayon.
I swear,
hindi ako traydor sa bayan.
Sige.
ayos na ngayon.
Hindi ako traydor sa bayan.
Okay lang, wag kang matakot.
Hindi talaga ako traydor sa bayan.
ayos lang.
Miss Meng.
Mayroon akong isang nakababatang kapatid na babae na nagngangalang Hongyu.
Kasing edad mo lang siya.
Pero…
mas lumakas ang loob niya.
Gusto mo bang marinig ang kanyang kwento?
Sa buong buhay ko,
Dalawang bagay lang ang nagawa ko.
Sumali ako sa Northern Expedition
at ang Digmaan ng Paglaban Laban sa Japan.
Nagpalaki din ako ng dalawang magagandang anak.
Parehong matuwid at disenteng bata.
ama,
gayunpaman, nakikita pa rin akong walang kakayahan.
Ito ay walang kinalaman sa iyo.
Alam ko kung anong ugali
meron si Chairman Chiang.
Mula nang
ibigay ko ang aking pagbibitiw,
Alam kong
haharapin ng pamilya namin ang kalamidad na ito.
Hindi ba ito naman talaga ang dahilan kung bakit ka tumanggi
para humakbang pabalik sa spotlight?
Ako ay nanatili sa labas nito
dahil dito mismo.
[Itigil ang Digmaang Sibil;
Magkaisa para Labanan ang Japan]
Ito...
Parang sulat kamay ni Bingqing.
Alam kong makikilala mo ito.
tapos...
anong meron dun sa mga bahid ng dugo?
Hindi ba noong martsa
na bigla siyang inatake sa puso?
Noong Marso 24, 1936,
inutusan ng Songhu Garrison Command
ang pulisya ng Shanghai
magtalaga ng 500 pulis militar
upang palibutan ang mga estudyante ng Fudan University
sa dilim ng gabi.
Anim na tao ang inaresto.
Kinabukasan, inaresto nila ang ulo
ng Student National
Salvation Association.
Sumiklab ang sagupaan
sa pagitan ng mga pulis at mga estudyante.
Mahigit sa 20 putok ang nagpaputok sa lugar.
Mahigit 20 estudyante ang nasugatan.
Isa sa kanila
namatay kinabukasan dahil sa matinding pinsala.
Ang mga babala
ay nasa ilalim ng Nationalist Government's
na pinagtibay
Emergency Punishment Law
para sa Pagpapanatili ng Public Order.
Ang buong operasyon ay ako ang nagplano.
Pero hindi ko naisip
na siya...
naroon mismo sa gitna ng mga estudyante.
Mula sa araw na iyon,
Binabangungot ako tuwing gabi.
Hindi ko lang maisip
bakit kailangang si Bingqing ang namatay?
Nang maglaon, ito ay...
Si Gu ang nagpaalala sa akin.
sabi niya,
"Guro,
ang utos ng pamilya ng Gu
ay mamuno mula sa harapan."
[Lead Mula sa Harap]
Mula sa araw na iyon,
Gusto ko tuloy mag-resign.
Ngunit ang bansa ay mahina
at malakas ang mga kaaway,
kaya hindi ako nakaalis.
Sa nakalipas na sampung taon,
Napanood ko ang ating bansa
bumagsak araw-araw.
Kung nakita ni Bingqing ang eksena ngayon,
iisipin ba niyang
sulit ang sakripisyo niya?
Paano naman ako?
Sa lahat ng mga taon na ito,
mula simula hanggang wakas,
ang aking pananampalataya at ang aking mga pagpili,
kasama kung paano kita pinalaki,
lahat ay mali.
Yangshan.
Baka mali talaga ang tinahak ko.
Ngunit nakarating na ako sa dulo nito.
Oras na para umatras ako.
Pero iba ka.
Nagsisimula ka pa lang.
Kailangan mong pag-isipang mabuti
aling landas ang pipiliin mo.
Huwag hayaan ang pamana ng pamilyang Gu
na humadlang sa iyo.
Ama, pinag-isipan ko na.
Bawat henerasyon
may sariling daan na lalakarin.
hindi ko gagawin
at hindi ko kaya
sundin ang iyong eksaktong yapak.
Ngunit sa pamilya Gu,
hindi pa kami nagtaas ng quitter.
Pag-uulat, Deputy Chief.
Wala kaming nakitang tao.
Hindi pwede.
Hinanap namin ang bawat sulok.
Sinuri pa namin ang bawat bitak
sa lupa.
Wala naman talaga.
Kailangan nating maghanap sa bawat bahay
ng pamilya Gu sa Shanghai.
Isa-isa.
Oo.
Punong Luo.
Nahanap mo na ba sila?
Hindi mo pa sila nahahanap,
pero alam na alam ko
na ikaw ay nasa opisyal na tungkulin.
Dapat ngayon lang ako nakipagtulungan ng buo.
Impulse ang ginawa ko kanina. pasensya na po.
Mangyaring tulungan din akong sabihin kay Secretary Liu
na taos puso akong humihingi ng tawad.
Sabihin mo lang ang iyong isip.
Ngayon lang, tatay ko
binigyan ako ng leksyon.
Sinabihan na rin niya ako.
Sabi ko masyado akong walang ingat
at masyadong impulsive,
na dapat akong mag-isip ng dalawang beses bago kumilos,
at alam kung paano itakda ang aking mga priyoridad.
Higit sa lahat,
Kailangan kong sundin ang utos ni Chief
at mga tagubilin mula sa aking mga nakatataas.
Kaya gusto ko lang humingi ng tawad sayo.
pasensya na po.
Tara na.
Ilipat!
Mag-ingat, Deputy Chief Luo.
Namatay ba si Miss Hongyu?
Bumaba siya sa pakikipaglaban kasama
ang mga sundalong Hapon.
Kung hindi dahil sa kanya,
Maaaring hindi nanatili si Ding Yi.
At ang nangyari pagkatapos
maaaring hindi nangyari.
Bakit?
Ano ang ginawa niyang mali?
At ano bang nagawa kong mali?
Wala kang ginawang mali.
anong mali
ang mundong ito.
Pagkatapos sa mundong ito,
bakit kailangan nating mabuhay ng napakahirap?
Mahirap ang buhay.
Kaya kailangan nating lumaban para sa pagbabago
at tumungo sa isang bagong Tsina.
Darating na si Inspector Liu
sa loob ng ilang oras.
Sa pagkakataong ito,
ito lang ang pagkakataon mong umalis sa Shanghai.
Kailangan mong sumakay sa kotse na iyon ng mabilis.
Sabay na tayo.
alam ko,
matagal mo nang gustong umalis.
Naghihintay ka lang ng imbitasyon.
Limang taon na ang nakalipas,
ikaw ang nag-imbita sa akin
para sumali sa Sword Thrust Operation.
At ngayon,
turn ko na para imbitahin ka
para makasama kami.
Noon, magkatabi tayong nag-away,
ibinaba si Takeda,
ibinaba si Sasaki,
at maging si Liang Jingyuan.
Mula ngayon,
dapat patuloy tayong magtulungan
kasama ang iba pang mga kasama
upang protektahan ang ating bagong buhay sa ilalim ng araw.
Bahagi ng iyong misyon
para manalo din ako?
Hindi naman.
Sa totoo lang, sa paglipas ng mga taon,
Madalas kong iniisip
kung paano kami magkatabing nag-away noon.
Ding Yi, sa totoo lang,
Matagal na kitang gustong hanapin.
Nais kong tahakin ang parehong landas na gaya mo.
Dahil naniniwala ako sa daang pinili mo
humahantong sa isang mas maliwanag
at mas malinaw na kinabukasan.
Pero…
tumatanda na ang tatay ko.
At sa nakalipas na ilang taon,
siya ay humahawak ng isang mahalagang posisyon
sa Party-State.
Kung nagpunta ako sa iyo nang padalus-dalos,
tatay ko sana...
Ngunit ngayon, nagbago ang mga bagay.
Ipinasa niya ang kanyang pagbibitiw.
At bukas, papunta na siya sa ibang bansa.
Katulad ng sinabi ko sayo kanina,
Wala na akong pumipigil sa akin ngayon.
Kailan ka nagsimulang mag-alinlangan?
Nang si Cao Yuanzhong…
tumalikod at tumakas sa larangan ng digmaan.
At nung nalaman ko si Uncle Gu
ay kasama ng Partido Komunista.
At nang si Chairman Chiang
inilunsad ang New Fourth Army Incident
at nang si Chongqing
iniligtas ang buhay ni Liang Jingyuan
para sa kanilang sariling kapakanan.
Ito ay lumiliko, sa lahat ng mga taon na ito
yung nagpapanggap na bulag
ikaw ba.
Sige, sapat na ang pakikipag-usap.
Sumama ka sa amin.
Sabay kaming pupunta sa Yan'an.
Dapat ikaw pa rin ang best man ko.
Naaalala mo ba
ang sinabi ko sayo
nung nasa Sanyangli kami
nakikihati sa parehong kama?
Kapag natapos na ang Digmaan ng Paglaban
hahanap tayo ng lugar
na may mga burol at ilog.
Isama mo si Miss Meng
at magkapitbahay kami.
Kung naubusan ka ng mantika,
humiram ka lang sa akin.
Kung maubusan ako ng harina,
pupunta ako sa iyong lugar.
Kapag pareho tayong may anak sa hinaharap,
pwede nating ayusin
na maging childhood sweetheart sila.
Kung lahat sila ay babae o lahat ay lalaki,
ayos lang.
Ipapasumpa na lang natin sila
bilang matalik na kaibigan.
Inaabangan ko talaga ang araw na iyon.
At naniniwala ako na hindi ito malalayo.
Ngunit si Ding Yi, hindi ngayon.
May misyon ka pa.
Iabot sa akin.
Ako na ang bahala sa misyon para sa iyo.
Sabihin sa akin kung paano maabot ang iyong koponan.
Pagkatapos ay maaari na kayong magtungo ni Ms. Xian sa Yan'an
at doon ituloy ang kasal mo.
Ipaubaya sa akin ang lahat dito.
Mas kilala ko ang Shanghai kaysa sa iyo.
Ang pagsubaybay sa mga doktor
ay magiging mas madali para sa akin.
nasaksihan ko rin
kung paano natapos ni Uncle Gu ang kanyang mga misyon.
Nakita ko rin mismo
kung paano gumagana si Bai Ye.
Kaya alam ko
kapag ang mga Komunista ay gumawa ng isang gawain,
hindi sila nagpapahinga hanggang sa matapos ito.
Ngunit si Ding Yi,
iba ang mga bagay para sa iyo ngayon.
May asawa ka na
at ikakasal ka na.
Hindi kailangang ikaw.
May radyo sa aking pag-aaral.
Maaari akong mag-ulat sa iyong organisasyon.
Hayaan akong hawakan ang gawaing ito para sa iyo.
Hinihintay ko ang araw na ito.
Hihingi ako ng mga tagubilin mula sa pamunuan.
Inaasahan na makasakay ka.
Kasamang Gu Yangshan.
[Lead Mula sa Harap]
anong ginagawa mo
Kayo...
Wag kang gumalaw!
Naghahanap kami ng takas.
Opisyal, maling tao ang nakuha mo.
Nagkaroon ka ng maling tao.
Lahat, lumingon.
Sir, kasama po kami sa Shanghai BIS.
Mukha lang kayong takas sa paningin ko.
Ikaw...
Sunggaban sila.
Opisyal, maling tao ang nakuha mo.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Bilisan mo, bilisan mo.
Ilipat mo, bilis.
Shixian.
Magkita-kita tayo sa bagong mundo.
See you there.
Pumunta ka.
Pagdating mo sa Yan'an,
kailangan nating kunin muli ang group photo na iyon.
Sige, hintayin mo ako sa Yan'an.
Gusto ko ring makita
kung ano ang hitsura ng bagong mundo.
Halika na.
Mag-ingat ka.
Kasamang Gu Yangshan.
Kasamang Xiao.
Matagal ka na naming hinihintay.
Sa wakas, nagkita na rin kami ng personal.
Wala dito, wala doon.
Ang sabi mo wala lang!
Ano pa ang masasabi mo?
Paumanhin.
Napakaraming tao.
Hindi ka man lang nakahuli ng anino.
Nagpapakpak ba ang mga Komunista
at lumipad palayo o ano?
Hindi pwede.
Alam ko kung paano sila gumagana.
kahapon,
dapat nasa loob sila
ng Gu Residence.
Anong nangyari sa noo mo?
Oh, iyon?
Naka-plainclothes duty kami kahapon.
Tumakbo sa Garrison Command
na nakahuli ng isang takas.
Nagkaroon lang ng hindi pagkakaunawaan.
Natatakot ako na hindi ito isang hindi pagkakaunawaan.
Sa ngayon, ang Elimination Committee
ay gumagamit ng banner
ng pag-ugat sa mga taksil
para maalis
ang underground forces ng ating partido
mula sa War of
Resistance Against Japan.
Kasamang Xiao,
may magagawa pa ba ako?
Hindi na kailangan, talaga.
Marami na kaming utang sa iyo.
Commissioner Luo mula sa Committee
ay tumatakbo sa paligid
para sa higit sa kalahati ng isang buwan
pero hindi pa rin niya nahuhuli ang mga kasama namin.
At ang kanyang mga pagkakataon ay nauubos.
Anumang mga resulta
mula sa Chongqing Negotiations?
Kami ay nagsusumikap nang husto para sa pag-unlad.
Ang tawag para sa kapayapaan ay mas malakas kaysa dati.
Hindi makayanan ni Chairman Chiang ang pressure,
kaya nagsisimula na siyang gumawa ng konsesyon.
sa tingin ko
sa loob ng susunod na dalawang araw,
malalaman natin ang kalalabasan.
Ang galing.
Noong panahon ng digmaan, noong ako ay nasa Chongqing,
sa tuwing nanalo ang frontline sa isang laban,
ang mga tao ay magpapaputok.
Ngunit nang mawala ang frontline,
ang mga puting banner
ay nakasabit sa mga lansangan.
Ganyan ibinahagi ng mga tao
ang saya at kalungkutan ng bansa.
Pagkatapos ng digmaan, patuloy akong nag-aalala,
kung isang araw nauwi tayo sa digmaang sibil,
na may mga ama at mga anak
na bumaling sa isa't isa
at mga kapatid na nakikipaglaban gamit ang mga talim,
paano nila malalaman kung kailan sila magiging masaya,
para kanino magpapaputok,
o para kanino magsasabit ng mga puting banner?
sa tingin ko,
alam mo na ang sagot.
Kasamang Xiao.
Tungkol sa aking party membership application...
Kasamang Gu Yangshan,
Opisyal kong ipinapaalam sa iyo,
iyong aplikasyon para sumali sa Partido
ay opisyal na
inaprubahan ng Organisasyon.
Simula ngayon
isa ka na ngayong ganap
probationary na miyembro
ng Communist Party of China.
Kasama.
Hinihintay ko ang araw na ito
sa sobrang tagal.
Kasamang Xiao, pagkatapos ako...
Kailan ko makikita si Yan'an?
Nagpasya ang Organisasyon na gamitin mo
ang biyahe ng tatay mo sa UK
para magpagamot
bilang pagkakataong umalis kaagad sa Shanghai.
Sa iyong pagbabalik,
sasalubungin ka ng ating mga kasama
at dumiretso ka sa Yan'an
upang makatanggap ng pagsasanay sa organisasyon.
Haharapin mo ang mas malalaking gawain
sa hinaharap.
Mabuti.
Naiintindihan ko, Direk Dai.
Ako na ang bahala.
Maasahan mo ako.
Chief, nakumpirma ko na.
Ang Garrison Command
nawalan ng transport truck sa bilangguan.
Ang bagong hinirang na Deputy Inspector Liu
ng Songhu Garrison Command
ay isang matandang kasama ng pamilyang Gu.
Ako ay isang daang porsyento na sigurado
hinayaan niyang umalis ang mga miyembrong Komunista.
Nagbigay lang ng instructions si Mr.
Ang mga bagay ay naayos na sa Chongqing.
At ang Shanghai BIS ay kailangang huminto
lahat ng aksyon laban sa mga Komunista.
Kaya huminto sa pagtakbo sa paligid nito.
Anong nangyayari?
Hindi, hindi iyon.
Hindi ko lang gets.
Ano ang tunay na sama ng loob
sa pagitan ninyo ni Yangshan?
Naghanap ka, nag-imbestiga,
at sinira pa ang lugar.
Ngunit wala kang nakitang miyembro
ng Partido Komunista sa kanyang lugar.
Ano pa ang gusto mo?
Minsan kailangan mong huminto
habang nauuna ka.
Ngunit ang pamilyang Gu ay nabubuhay sa
suweldo ng Party-State,
sinasamantala ang lahat ng kanilang makakaya mula rito,
ngunit laging gumagawa laban dito nang lihim,
maging ang pagtatanggol sa mga Komunista.
Isang taksil sa bansang ganyan,
kung hindi natin siya ilalabas ngayon,
kailan pa tayo?
Deputy Chief Luo,
matigas ang ulo mo.
Hindi siya kasama ng Communist Party.
Sabihin nating siya ay sandali,
ano ba talaga ang kaya mong gawin sa kanya?
ako...
Hindi mo siya basta-basta makukulong
at gawin siyang cellmate
kay Heneral Ye Ting.
Ano, ipasulat sa Heneral
ang isa pang awit sa bilangguan?
"Bakit i-lock ang bawat pinto sa loob at labas?
At pabayaang bukas ang lahat?"
Hindi mo ba ibinibigay ang CPC
na libreng materyal sa promosyon?
Kung tungkol sa kanyang sitwasyon,
Kilala ito ni Mr. Dai.
Ang kanyang ama, si Gu Zhengze,
kasama si Commander Chen Shaokuan,
magkasamang nagsumite ng pagbibitiw.
Nang makuha ng Chairman ang sulat,
tatlong salita lang ang sinabi niya.
"Ano ba naman."
Sa sandaling iyon, naisip ito ni Mr. Dai.
Ang taong ito ay isang mainit na patatas.
Hindi natin siya kayang itapon o itapon.
Kaya bukas, ipapadala siya sa Nanjing
bilang Deputy Director
ng bagong Cipher Bureau.
Nag-research lang siya
at inilalayo sa publiko.
Kaya relax lang.
Mag-relax?
Nagiging Deputy Director na siya.
Promosyon iyon
sa halip na demosyon.
At nakipagsabwatan pa siya kay Inspector Liu
at inilantad ang mga larawan ng bodega
ng ating Seized Asset
Disposal Committee.
At hinahayaan lang natin itong dumausdos?
Nabanggit lang ni Mr. Dai sa telepono,
na ang ilang tao sa Shanghai
ay kumikita ng tagumpay.
At napakalayo na nila.
Dapat silang parusahan ng mabigat.
So, ano nga ba ang nalaman niya?
Ang tirahan ng pamilya Meng.
Inilipat mo ba ito kay Secretary Mao?
Tapos na lahat ng papeles.
Paano ito naproseso nang napakabilis?
Chief Cao,
bakit naglilingkod sa Party-State
kailangang maging napakahirap?
Pagkuha ng Meng Residence
ang buong desisyon ko.
Walang alam si Deputy Director Mao tungkol dito.
Ako, si Luo Han, ay handang magbitiw
at tanggapin ang responsibilidad para dito.
Lumalayo na ako
sa Traitor Elimination Work.
Deputy Chief Luo.
Hindi kailangang umabot sa ganito.
Ang ibig sabihin ng Deputy Director Mao ay,
next month, may hawak na ang bureau namin
isang War Medal Award Ceremony.
Hindi mo kailangang makibahagi.
Magpakita ka lang.
Ito ay sapat na upang bigyan ang koponan
ng isang paliwanag.
Ipagpatuloy mo lang ang iyong karaniwang ginagawa.
Punong Cao.
Gawin mo lang ang sinabi ko.
Ito ang halaga ko.
Tita Wang.
Mangyaring tulungan akong ilagay ito
sa kotse ng aking ama.
Oo, young master.
Ang bigat kasi.
Hindi, ayos lang. kaya ko.
Yangshan.
Ginoong Cao.
Anong nangyayari?
Nandito ako para batiin ka.
Isang bagong Cipher Bureau
ang na-set up sa Nanjing.
Inirerekomenda ka ni Director Dai
bilang Deputy Director.
Tingnan mo.
[Liham ng Paghirang]
Nandito na ang Letter of Appointment.
Tingnan mo.
Ginoong Cao, mangyaring pasalamatan si Direk Dai
sa ngalan ko.
Ngunit tulad ng alam mo,
hindi maganda ang pakiramdam ng aking ama.
Kailangan ko siyang dalhin
sa UK para magpagamot.
naiintindihan ko.
Palagi kang tapat na anak.
Ang kalusugan ni Old Commander Gu
ay isang bagay
na inaalala ng Tagapangulo.
Nagtalaga siya ng mga taong samahan siya.
Para makapagpahinga ka ng maluwag.
Ginoong Cao.
Walang mas bagay para dito kaysa sa akin.
Kung pupunta ako, magaan ang pakiramdam ko.
Anong nangyayari dito?
Yangshan.
Anong nangyayari?
Young master.
Manahimik ka!
Isa ka sa mga bihirang eksperto sa cipher.
Hindi ka namin papayagang umalis.
Nabasag mo si Joseph Lee cipher.
Maging ang mga eksperto mula sa US ay namangha.
Sa iyong talento,
hinding-hindi ka pababayaan ng Party-State.
Yangshan.
Deputy Director Gu, pakiusap.
Mahigit 400,000,000 katao sa China
lumaban sa loob ng 14 na taon
para sa isang maikling sandali ng kapayapaan.
Ngunit pinaghiwa-hiwalay ito
kinuha lamang ang isang tao sa kapangyarihan
at isang walang ingat na ambisyon.
Noong Hunyo 1946,
hayagang pinunit ng Kuomintang
ang Double Tenth Agreement,
paglulunsad ng isang ganap na digmaang sibil.
Ito ay nagpagalit sa mga Intsik
na naghahangad ng kapayapaan.
Sa lakas ng masa
at ang tamang pamumuno ng Partido,
sa loob lamang ng tatlong taon,
ang Hukbong Mapagpalaya ng Bayan
itinaas ang pulang bandila sa hilaga
ng Ilog Yangtze.
Ang dating malakas
ay mas malaki na ngayon,
at ang pagbabago ay nagwawalis sa lupain ng may pagmamalaki.
Sa tagong labanan,
mandirigma na matapang na talim at dugo
sa wakas ay tinanggap
ang bukang-liwayway ng paglaya.
[Abril 1949]
[Xibaipo]
Kasamang Biyun.
Papasok na sana ako sa klase
nang marinig kong dumating na ang mailman.
natuwa ako,
ngunit sa huli,
wala pa ring sulat mula sa iyo.
[Provisional Command
ng East China Bureau]
Buong gabi akong umikot at umikot,
Iniisip kung
nakuha mo na ba ang huling sulat ko,
kaya kinailangan kong sulatan ka ulit.
[Kay Xian Biyun]
Simula nang nahawakan ko
ang itinuro sa akin ni Gu Yangshan...
Pinangangasiwaan ng codebreaker
ang pag-decryption ng codebook.
Para akong naging eksperto sa cipher.
Pinangangasiwaan ng opisyal ng cipher ang pag-encrypt
gamit ang codebook.
Sa araw, tinuturuan ko ang pangkat ng komunikasyon
at sa gabi,
Nagtatrabaho ako sa pag-crack ng mga radio code ng kaaway.
Madalas pakiramdam ko kulang ako sa tulog.
Sa kabutihang palad,
Wala pa akong insomnia.
Ang aking katawan at isip
ay nasa mabuting kalagayan.
Kaya't mangyaring huwag mag-alala.
pinlano ko sana
magtungo sa timog
pagkatapos ng Bagong Taon upang makita ka.
Pero bago ko pa maisip,
naging
berde na ang lahat ng tagsibol.
ngayon...
nakatali pa ako.
Ang gusto kong pag-usapan ngayon
ay ang mga pangunahing kaalaman ng cryptography.
Dito mismo,
sa unahan ng Pagtawid sa Yangtze,
ang iyong trabaho sa East China Bureau
ay dapat na matindi.
Marahil ay hindi kita dapat himukin
na isulat muli,
pero habang iniisip ko,
mas alam kong may isang bagay
may gusto pa akong sabihin sayo.
Kami ay upang makakuha mula dito hanggang doon.
Noon, sa isang twist ng kapalaran,
ang aming kasal ay walang katapusang naantala.
Ito ay isang bagay na pinagsisisihan ko pa rin.
Mula nang magsimula ang digmaang sibil,
mas maraming oras kaming nagkahiwalay
kaysa magkasama.
Kahapon sa Command,
nakabangga ko si Uncle Wu.
sabi niya,
lahat ng mula sa tropa ay nasa Shanghai
at lahat sila ay maaabot.
Pagdating ng araw ng paglaya,
ikakasal na tayo sa wakas,
anyayahan ang lahat ng dati nating kaibigan,
at sama-sama silang saksihan.
Ano sa tingin mo?
Hatinggabi na ngayon.
Ang courier ay malapit nang magpahinga,
kaya kailangan kong isulat ito sa pagmamadali,
para lang ipadala sa iyo ang aking mga saloobin mula sa malayo.
Napakaraming sasabihin, ngunit kulang ang mga salita.
Hahalikan kita ng isang libong beses.
Ms. Xian, ang iyong ngiti ay
lalo kang nakakapagmahal.
Ang mahiwagang radyong iyon sa loob ng Shanghai
ay nagpapadala muli.
Ito ay ang parehong radyo muli.
Kasamang si Ding Yi.
Xu.
anong nangyari?
May nangyaring mali sa frontline?
Maayos naman si Leader Xian at ang iba pa .
Lately, nakasagasa sila
ilang problema sa cipher work.
Nag-iipon sila ng intel
para sa Paglaya ng Shanghai.
Kamakailan, natuklasan nila
isang bagong radyo na tumatakbo sa Shanghai.
Ang cipher ng radyo ay napaka kakaiba.
Ito ay lubhang mahirap pumutok.
Pinabalik ni Leader Xian ang mga mensahe,
para matingnan mo.
Ang Joseph Lee cipher.
Bakit determinado kang bumagsak
ang Joseph Lee cipher?
Ang mga cipher na ginamit natin noon...
Kami mismo ang nagdisenyo ng mga ito
at sinira ng mga Komunista ang bawat isa.
Matatawag mo bang cipher iyon?
Ito ay karaniwang mga palaisipan sa utak.
Hindi hindi.
Hindi rin ito kuwalipikado nang ganoon.
Ito ay mas tulad ng…
"Ano ang katapusan
ng lahat?
Letter G."
Di ba larong bata yan?
At ang kanilang mga CPC codebreaker
makinig sa aming channel araw-araw,
parang holiday para sa kanila.
Ang natitira na lang ay para sa bawat isa sa atin
para iabot sa kanila ang isang mangkok ng matamis na dumplings.
Pero hindi dapat
gamitin muli ang Joseph Lee cipher.
Iyan ay isang cipher na itinigil na natin.
Napakakritikal ng taktika ng scorched earth .
Paano natin magagamit
ang isang inabandunang cipher para doon?
Yung cipher
ay pinuri pa ng US.
Isa itong top-tier cipher.
Mula nang basagin ito ni Gu Yangshan,
Gusto ni Direk Mao na ibalik ito
kung maaari.
Ito ay ganap na gumagana ngayon,
kaya bakit itatapon ito?
pinuno,
gumagana ito sa isang isang beses na panuntunan sa pad.
alam ko.
Kung hindi ito maunawaan ng isang bagong opisyal ng cipher,
madaling magkamali.
Maliban kung babalik si Gu Yangshan.
Nanjing Cipher Bureau
ay isinara noong nakaraang buwan?
Saan nagpunta si Gu Yangshan?
Bilang paggalang sa kanyang yumaong ama,
Binigyan siya ni Direk Mao ng tiket
papuntang China Taiwan.
Ngunit tinanggihan niya ito.
Sinabi niya na gusto niyang maglingkod sa Shanghai.
Kaya?
Pumayag ka?
Kasama niya ang Communist Party, Chief!
Si Yangshan ay
nasa Nanjing sa loob ng 4 na taon.
Nanatili siyang wala sa paningin, namumuhay nang malinis.
Bakit sa tingin mo siya ay isang Komunista?
At tungkol sa bagay na iyon ni Ding Yi.
Halos sampung taon na.
Halos hindi ko na maalala...
Oo, halos sampung taon.
Ngunit naniniwala pa rin ako sa isang bagay na ito.
Hindi ka naniniwala sa akin, hindi ba?
ako...
Naiintindihan ko, Chief Cao.
Ang pagbuo ng isang bagong cipher
ay nangangailangan ng oras at pagsisikap
at wala kang pasensya.
Gumagana man ang taktika ng scorched earth,
wala ka talagang pakialam.
Gusto mo lang itong gawin
at iulat pataas
at pumunta sa China Taiwan
sa lalong madaling panahon, tama?
Deputy Chief Luo,
makinig ka sa payo ko.
Hindi ko ito sinasabi sa iba.
Kung aalis ka, gawin mo nang maaga.
Ang mga Puwersang Komunista ay pumuwesto na
isang milyong tropa
sa tabi ng Ilog Yangtze.
Isang milyong tropa.
Alam mo ba ang ibig sabihin nito?
Gamit ang ilang trak ng masasamang pampasabog,
hindi natin mapipigilan ang tide.
Kahit hindi natin kaya,
hindi ko hahayaang maging madali sila.
Hindi ba't lahat sila ay tungkol sa magandang hitsura?
Pinag-uusapan ang tungkol sa pagkapanalo sa lungsod.
Parehong para sa militar at pampulitika na pakinabang.
Hindi ko lang matiis ang kilos nila.
Palaging sinusubukan na magkaroon ng parehong paraan.
Kung sila ay sabik na makapasok,
iwanan natin sila ng isang walang laman,
walang buhay na lungsod.
Pumasok ka.
sino ka ba
Ginoong Cao,
ako ito.
♪Flames sumasayaw mag-isa♪
♪Sirang kandila wax♪
♪Nakahawak sa init♪
♪Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag♪
♪Pagkutitap ng labo♪
♪Isang malungkot na munting lampara♪
♪Bulaklak duyan hamog sa umaga♪
♪Bitak ang balat♪
♪Bumalik sa lupa♪
♪Kapag sumikat ang araw♪
♪Yung pinakaunang liwanag♪
♪Isasayaw ako♪
♪Bahay na nawala sa ambon♪
♪Walang mapupuntahan♪
♪At wala nang aatrasan♪
♪Nilunok ko ulit ang sakit♪
♪Isang totoong buhay o isang dula?♪
♪Mahirap sabihin♪
♪Saan napupunta ang hangin?♪
♪Kaninong bintana ito umuuga?♪
♪Mahina nitong bulong♪
♪Kaluskos sa puso ko♪
♪Baka ikaw o baka ako♪
♪Nahuli sa kalungkutan♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪